想一生一起，別想得這樣美
當中小不免道別離
想歡歡喜喜，但清楚這道理
風光怎麼會…
危難裏
我會陪着你
或是如同做戲
去到最尾會各自飛
在變幻時候跟風勢利
在抉擇時候只好勢利
誰想講關係？
最先必須有一些儲備
在最壞時候必須卑鄙
在極美時候彼此妒忌
無非人生道理
原本無心
媽咪，我返嚟喇
返嚟嗱？
碧姐啊，開得飯啦
係
我咪話你肚餓開食住先𠸏
唔使等我㗎喎
等係要等啦
媽咪，唔係
唔係，媽媽
唔係，乖喇…
你咁耐冇返嚟香港啊
一家人梗要一齊食餐飯𠺢嘛
阿祖啊，我最憎你啊，搞到我班孫呢
世界各地都走勻晒
嗱，中仔去英國讀書啦，阿元呢
派咗去台灣幫手傾生意
嗰個卡西亞唔知去邊度啊
成家人硬係唔可以齊齊整整食餐飯㗎
噉我以後多啲返嚟陪你咪得囖
我梗係想你陪我啦
返學前你多啲時間嚟讀書
考好個醫生試啊，係噃
你個試考成點啊？
我pass咗一張paper
仲有兩張未考囖
好喇…唔好講咁多喇，食飯啦
食飯喇…
咦，表叔哥，食咩食得咁滋味啊？
嘩，正啊
係我哋鋪頭新研製嘅低糖低脂肪皮蛋酥
心女，食飯屎啩
唔食啦，尋日食咗兩個啊
你尋日出去鋪頭攞皮蛋酥嚟咩？
唔係啊，啲皮蛋酥呢
係媽媽嗰間餅舖㗎
我尋日搭船去嗰度好吖嘛，佢請我食𠸏
我呢排成日搭船呢，都會撞到佢㗎
乜佢呢排成日搭船㗎咩？
佢有冇話去邊度啊？
佢話而家間舖頭仲係批發𡁜
所以朝朝早呢
都要送餅去紅磡嗰啲舖頭𡁜
佢細細個咪好白淨𠸏
而家大個咗呢，黑黑實實𡁜
唔好講咁多喇，食飯，食飯啦…
點啊，兩位？
上海菜、泰國菜、日本菜諗掂未？
是但揀樣啦
唔好食日本菜喇，生冷啊
噉咪即係上海菜啦，都好
食完之後行一條街到戲院，七點半開鑼
時間啱啱好
食上海菜好嘛？
大治，是但呢，食咩嘢都補唔返啊
大治，你做咩咁唔開心啊？
喺度停車啊
揸爸到咗姨媽，都係停車啊，停車喇
我而家火燒心啊，越諗越火滾啊
何媽，你真係太慢驚喇，係啊
講極都講唔完𠸏，笑到我笑面都痛啊
你哋捧我場啫
管家仔佢哋呀，唔係咁易笑㗎
呢，尤其是係呢個阿慶啊
好鬼cool㗎
係噉以之啲咁多笑容，皮笑肉不笑
阿慶呀，何媽成日講咁多爛gag
你一次都唔笑㗎咩？
何媽，詐啦
仲話我啲gag詐啊
好，等我陣間呢，講個爛gag之王
包你唔止小掩痛
咩爛gag之王啊？
講嚟聽下吖，有乜嘢係慘得過食屎嘅呢？
我知喇，飲料
唔係，撞鬼？
都唔係，哎吔，河馬，你都係開估喇
我哋唔開估㗎喇，係啊…
開估喇…
個答案呢，就係食兩嚿屎
哎吔，唔好意思啊，唔
呢個女人啊，就係想啲仔女衰喇
阿慶啊，好啊，個百億餅舖啊
有十幾間分店啊，間間都千幾尺𠸏
我同佢百億啊，打開道門歡迎佢哋㗎
佢隨時一過嚟呢，就做千金小姐
做太子爺㗎喇，但係呢個女人呢
花住佢啊，幫佢一世捱啊
你話幾陰公吖？
一個做賣餅女，一個做賣餅仔，你…
就係你自私啊，你心腸毒㗎你
唔好勞氣啊，身體緊要啊，身體緊要吓
身體緊要啊
我就真係霸唔完
我哋要就死呢個人
我個仔前世唔知做錯乜嘢
會娶到呢極衰嘢
你當我個仔跳樓死
仲開埋我隻先啊
乜你個仔娶完河媽跟住跳樓咩？
唔係啊，係個大仔娶咗河馬之後
個拉仔跟住跳樓啊
哦，原來係噉呀？
噉複雜嘅吓？
大時啊
呢啲過咗去嘅傷心事唔好挖出嚟講啦
你最緊要保重身體啊吓
你估我想提㗎咩？
阿豪係我心肝命定嚟𠿪
如果跟住伯爺好好教養
佢就係人中龍鳳啦，就會飛會尾啦
你睇下熊人哋吖，教到個女幾叻吖
就嚟做醫生喇
就算阿卡佢哋唔係佢生啊
個個都係大學生
佢教出嚟嘅
個個都有氣質
唔似得阿慶亞好佢哋
成嚿麪粉噉啊
你…
咁多人死？
點解你唔去死啊？
琴晚落大雨，點解你唔趁地流吖你？乜…
乜嘢把口啊？
你都幾十歲人㗎啦，乜你把口咁毒㗎？
收下把口啦
你…你講咩你？
我話你個女嘅最毒啊，係啊
嘩，好彩啊，管家仔同阿慶啊
冇跟你過去咋，如果唔係，唔方好人啊
係啊…
呢個河馬嘅地方，你扯啦，唔歡迎你
走啦，扯啦，走啦，趕盡殺絕
我哋唔好一般見識，我哋去睇戲，係喇
走先，走低啦，走先，走低啦，走先
走低啦，走先，走低啦，走先，走低啦
走先，走低啦，走先，走低啦
所以話呢，做人啊
真係要get get地
有得畀你笑嘅時候就要笑
傻女嚟㗎
嗱，你再唔笑返呢
我媽又講嗰個爛get之王畀你聽㗎喇阿兄呀
你快啲笑返啦，係啊
我唔想再聽嗰個爛get喇，係喇
快啲笑返啦，阿兄
好喇，我哋繼續上堂
整雞仔餅
等我開咗彈薑先，好…
講返起細個嗰啲嘢呢
真係講極都講唔完
你做咩呢呢嘴笑啊？
你係咪都係諗返起啲細個嘅嘢啊？
喂，小秋
你記唔記得你細個陣時送咗一樣嘢畀我？
係一張卡嚟𠸏，噉佢仲黐住咗
你係叫我千祈唔好睇
大個咗之後先可以睇
有啲印象
噉你有冇睇過啊？
梗係睇咗啦，而家牛龜咁大隻
噉寫咩㗎？
好肉麻嘅
嗱，下次撞返你呢
你一定要帶出嚟畀我嗄，好𡅅
唔記得會帶𠸏？
你而家送過好多肉麻嘢畀我嚛
我留晒喺屋企咋
你唔畀我呢，我係豆芽吖
樣吖樣，最多一齊喺度擺檔
一人樣一樣
睇下大家覺得邊個肉麻啲擺咪擺
我驚你呀？
你撞到熟人呀？
嗰個女仔咁熟口面𠸏？
梗係熟口熟面啦，嗰個係兄嚟㗎
兄嚟嘎？
佢大個好靚女啊
讀書仲好叻𠻹啊
A level攞兩個B
係呀？
噉佢而家讀邊間大學啊？
佢唔想讀大學啊
佢話最開心嘅
就係同我媽一齊買餅我
噉咪好可惜囖
好啊…
唔該晒你，真係…
唔該晒…
拜拜，邊個打嚟㗎？
咁開心𠸏？
寫住啊，阿林姑娘，阿慶呀，佢話呢
盧公處有間玩具廠請文員啊
問你有冇興趣應佢票啊？
阿慶，乜你想揾嘢做咩？
其實我同阿林姑娘講嘅
叫佢留意下有咩工啞阿慶
如果人哋知道阿慶唔識講嘢
點會請佢吖？
唔係啊，公公，勞工署有個計劃㗎
如果僱主請啲有缺陷嘅人呢
頭三個月嘅人工政府會資助一半㗎
噉梗係啦
三個月廉價勞工喎
三個月之後咪拋你走囖
到時咪盞下慶香，傻，你出小句聲啦
噉係吖嘛
就算真係肯請阿慶啊，人工都唔方高啦
到時舖頭又要請返個人
平極5000蚊都要啩，咪盞啊
大食唔窮到算窮吖
都叫你唔好講咯，噉我係佢阿姨
我為佢好吒嘛
阿慶啊，你明唔明啫？
阿慶啊
你自己講啦
你係咪真係咁鍾意喺餅店賣餅先？
嗱，阿哥同你一齊賣餅
我冇理由睇唔出嘅
你唔係真係咁開心嘅
係啊，平時啊，有啲OL嚟買餅啊
你眼甘甘望住人哋啊，你不知幾羨慕啊
噉係吖嘛，兄啊
你同何媽講，你係唔想去吖
定係唔敢去？
如果你唔敢去呢，你就真係好傻女嘅
呢，你細嗰陣時都係噉㗎
我哋話送你去特殊技能學校讀書
你呢，就好驚
唔敢去
掹住啲枱枱凳凳唔肯返學啊
結果咪又係得？
後尾教育署啊
就建議你去讀返啲普通嘅學校
你又係唔敢去，驚人哋笑你
結果呢？
A level你都考到兩個B
冇乜嘢係唔得嘅
呢度全家人都支持你
你自己諗
好嘛？
我諗過㗎喇
其實冇嘢開心得過我同你哋一齊喺餅鋪賣餅
阿爸…佢講咩唧？
阿慶話佢覺得喺度賣餅係最開心㗎
估唔到你唔聲…又幾識諗㗎喎
唔似得你哋啊，妙想天開
乜傻兒啊？
好啦…決定咗㗎喇，唔好再講喇，食飯啦
食飯啦，嚟
求其…
喂，頭先啊，我睇住你個表情
本來諗住應承，你講到嘴唇邊
畀Sally窒兩句，你又收返埋
你緊…
做手語呀？
整返啲冰凍汽水先
阿慶啊
你唔好介意啊
傻姨頭先同你講嗰啲嘢啊
我係驚你畀人hurt咋
人呢，有夢想唔係話唔好
不過都要顧及個現實𠺢嘛
喂，可別，傻姨唔知係咪好似我噉
上一世講唔到嘢，今世又講返舊本啊
錯喇，應該係上兩世都講唔到嘢啊
喂…你哋講咩嘢好笑唧？
講啲畀紗衣聽下，等我都笑下啦
喂，管家仔
我好閉翳啊
今朝喺樓下商場度呢
我見到佢買咗絲綿被啊
唔係啩？
佢買咗張鮮棉被？
佢唔係返嚟住一排吒咩？
我諗呢
佢可能係買畀公公冚㗎
佢點會咁有心啊？
佢返嚟陣時連手信都冇啊
仲話手信？
佢就嚟用晒我啲眼霜啊
你夠我慘
佢琴晚一次過用晒我成支面霜啊
唔係，我塊面點會咁乾啊？
喂…你哋講乜嘢？
係咪講曹爾依壞話啊？
話時話，真係有啲奇怪喎
佢又話返嚟旅遊
我都唔見佢出去行過𠸏，日日呢
就喺屋企度潤下你潤下我
管家仔，唔好嚇我啊
佢唔係喺度長住𠻺嗎？
死喇…
我哋呢個幸福家庭冇喇
喂
你哋究竟喺度講緊乜嘢啊？
不過照計冇理由㗎喎，姨長開超級市場
應該好有錢𠺝
莎伊又點會返嚟黐住我呢啲窮鬼呢？
你班衰嘢吓，你哋好嘢
爸
呢個手語係咩啊？
冚豆吖嘛
噉呢個呢？
呢個好似係唔要面啊
窮個鬼啦
噉呢個呢？
呢個即係菠蘿雞，一味靠黐
你班衰嘢吖，目無尊長
都唔知你哋阿媽平時點樣教你哋㗎
我做你哋長輩又以身為先啊
講啲人生道理畀你哋聽
代錢入你哋袋啦
點知道你哋就做晒手要嚟到錆我
哎吔，做咩事鬼咁嘈啊你？
阿爸啊，你應承過我乜嘢㗎？
你話打死都唔會將我啲嘢講出去𠺢嘛
我一時犯唔掂同你借住兩萬蚊啫
究竟係咩事唧，Sir？
你唔使詐大嘞，我知你知嘅
梗係阿爸講咗畀你知
你就講晒畀班靚卿知
你哋放心，我唔會喺度黐你哋啲金礦嘅
我而家就要去執嘢走，喂，阿Sa，個水…
阿Sa啊，喂啊，咁老氣到咩唧？
阿Sa做咩要走唧？
你去執嘢呀？
哎吔，阿Sa啊，有事就慢慢講
我哋一家人嚟𠺢嘛
樣樣都要互相扶持㗎，你仲講？
你仲話冇講？
哎吔，我…
爸，你講啦
阿Sa個暴利後塵
畀人拋棄㗎，阿爸啊，我講咗好多次
我唔係畀人拋棄啊，係我飛佢啊
邊個飛邊個都好啦，總之就慘啦
阿Sa個老公喺個衣櫃裏頭收埋咗個女人喺度
結果搞到上差官
全部都畀報紙登晒出嚟
乜咁大件事啊？
上差官點會噉做㗎？
使唔使登晒報紙啊？
登報紙咪登報紙囖
人哋嗰個都唔係人嚟㗎
明明有個女人匿喺個衣櫃度
嗰個衰佬同我講話佢嚟抹窗𡁜
着住個bra嚟抹窗㗎咩？
我嬲起上嚟啊，咪一手扯住嗰啲頭髮
一手大巴…噉掹佢囖，唔好咁激動
坐低…
慢慢講
原來個個男人個額頭都撞住個箭箭㗎
我跟佢過去葡萄牙嗰陣時啊
佢得一間士多仔㗎咋
後來點解會有三間超級市場啊？
咪又係我死捱賴捱，幫佢捱返嚟㗎囖
後來當衰生意唔掂冚斗
我都冇離棄佢啊
我仲鼓勵佢𠻹啊
噉樣嚟對個老婆…
阿Sa，其實呢…
你件事未完㗎，我唔會好似你咁蠢㗎
我叫咗個女啊，呢世都唔好認佢做老竇
仲有啊，佢話佢冇錢吖嘛
我而家揾緊私家偵探查佢
就算佢剩返一條底褲啊
我都要扯佢一半啊，唔使儲埋條鐵筆
而家屋企啊，出咗堆氣餌姊妹花喇
你有伴喇，我總以為屋企人最信得過啦
點知道連阿老竇你都出賣我
你講咩唧？
阿爸乜嘢都冇講過，仲話冇？
你頭先明明話畀我聽
呢個動作叫做冚斗𠸏？
呢個動作唔係冚斗啊
呢個係冚被
係話你買咗絲綿被啊
噉你哋頭先又話我唔要面𠸏？
唔係話你唔要面啊
係話你搽晒阿慶啲面霜
搞到佢塊面好乾
噉你哋仲話我窮過鬼
一味求黐𠸏？
我哋話你唔會黐埋我哋啲窮鬼度咋乜…
乜你哋真係乜嘢都唔知嘎？
我哋之前真係咩都唔知㗎
不過而家乜都知晒
阿爸講得啱，我哋兩姊妹患難相扶持
等阿佳美讀完書，我哋接佢返嚟一齊住
一齊搞餅舖
搞鬼搞馬咩？
而家連最賺錢嗰份月餅生意
都畀你個賤格佬搶埋咯
唔搞月餅可以搞江蘇餅、老婆餅
一樣豐衣足食㗎
紗衣啊
我哋永遠都會喺你身邊啊
你又做咩手語啊？
又唱我呀？
紗衣
阿慶佢係話…
我哋永遠都會喺你身邊啊
唔好咁勞氣喇
總之你一家人嚟𠺢嘛以後呢
我哋有粥就食粥，有飯就食飯啦
哎吔，何媽，你嗌我都冇用𠿪
你知啦，我哋都係散工嚟𠸏
咩都要睇下勇哥頭𠺢嘛
噉佢而家去咗邊啊？
好似去咗一粒鐘腳底按摩啊
咩事啊？
河馬做咩啊？
蓮子蓉
你13歲入行就跟我學做餅
你都唔係唔知㗎啦，我哋做餅舖嘅
成年都係靠個中秋㗎啦
咁多人做晒月餅會
你哋行唔行一齊走喎？
噉只係一鑊曉起我河馬啫
嘩，河馬，咩一鑊曉起你啊？
十幾年賓主啊，真係心淡啊
你…你唔係帶佢哋…
咩唧？
打工仔嘅嘢，邊度錢多就做邊度㗎啦
阿媽
我哋出嚟做嘢呢，好講衣食嘅
啲散工話走就走，冇得講㗎喇
我同阿舅兩個係長工嚟嘅
我哋係諗住跟足勞工法例同你做足七日搏到盡㗎
嘩，你而家一句噉得埋嚟喎咩…
咩一搏橋起為一橋咩先？
我咪㗎
我唔係噉嘅意思
你唔係噉嘅意思咩意思唧？
你一收返佢吖
好…我收返，你哋冇脅迫我
你講得啱，噉出嚟打工梗係睇份糧啦
嗱
阿雄阿祖嗰邊呢，佢哋出30蚊一個鐘
我出40
你同阿求呢，你哋兩位就做長工嘅
嗰邊出萬三
我出夠萬五
仲有啊，呢個中秋呢
我就當乜都唔賺喇
我賺到嗰啲呢，都當花紅
分返晒畀大家，噉好唔好吖？
噉就最好啦，好啦，做生不如做熟啊
不如脆脆地應承何媽啦，又係你話𠸏
打工仔嘅邊度多錢去邊度㗎啦，係啊
做人嘅嘢啊，冇話同錢鬥氣𠸏
不過出嚟做嘢都要講口賜𠺢嘛
我應承咗阿祖哥嗰邊過去㗎
噉我點同佢講呢？
冇問題
阿雄阿祖嗰邊呢，就等我去講
我唔會令你哋難做㗎
我先頭呢，講掂咗連子容佢哋㗎喇
不過呢，佢哋驚唔好意思
唔知點樣開口推你哋
你可唔可以應承我
唔好出高價叫佢哋走啊？
喂，噉咪真係唔應承吖
你請人嗰啲嘢呢，唔係我負責
阿雄負責
所以後日喺大陸返嚟，你當面同佢講啦
阿祖啊
你噉咪即係耍我啫？
我點會耍你唧？
噉真係唔係由我負責𠺢嘛
就算我而家應承吖，你都冇用㗎
你做人唔好咁過太喎
阿爸都幾廿歲人喇
佢搞月餅都搞咗幾廿年喇
噉樣畀你搞冧佢
佢好慘㗎
佢當年啊…
喂…
你講嘢講咗邊度啊？
我幾時有想搞冧你哋間舖唧？
你哋有你哋做月餅，我有我做月餅
大家都冇相干，各有各做冇啦楞𠸏
阿河
我同你，雖然做唔成夫妻
但係我開口叫得你阿爸做阿爸
我就一世都會叫佢做阿爸
我不但只希望你舖頭生意興隆
我仲希望佢老人家長命百歲
噉你可唔可以唔好掹我哋啲人？
你哋自己請夥記得唔得啊？
喂，乜你講極都唔明嘅唧？
我哋做餅嘅行頭咁窄
來來去都嗰班師傅㗎啦
你咪又係年年前嗰班師奶嚟做散工
唔通叫我揾啲西餅師傅嚟做呀？
你可唔可以唔好話我哋啲人啊？
乜你真係萌塞㗎，你真係講嘢
哎吔，唔好講落去喇
講落去就等大家嗌交，收錢啦
好…
得，冇問題，唔該晒，祖哥
點啊？係咯，點講啊？
祖哥話啊，阿雄姐一聽到我哋唔走嘅
當堂遲遲騰啊
即刻喺大陸搭直通車趕返嚟啊
喂，勇哥呀，你應承我媽話留低㗎噃
我又冇應承實佢
咪係囖
又佢自己話揾阿祖哥傾𠺢嘛，噉樣𠸏？
係囖
嗱，總之你哋放心啦
所有嘢我會搞掂㗎喇
旨意你㗎喇，係啊
得喇
我當係求之而捨一陣，你哋繼續食
繼續啊，你哋吖
阿雄媽
哎吔，你返得嚟啱喇
唔知係咪搓餅搓得多啊，網球手啊
我出去揾個鐵打師傅搞一搞，好快返嗄
連子融
我知道你做餅做得好辛苦
網球手吖嘛，要醫㗎
慢慢醫好咗先返嚟啦
媽媽
講埋啲乜嘢啊？
噚日你先掹手掹腳叫我留低喺度做
家下叫我伊網球手
我諗住出去鬆下鬆筋啊
跟住返嚟砌㗎啦嘛
我今晚同你扯到行㗎喎
你噉咪叫做扯到行呀？
平時趕工
你一日起碼做300個雙黃蓮蓉
50個金華火腿，今日你做咗幾多個餅？
而家六點鐘
64個餅
一個二個好似食咗軟骨散噉啊
對住嚿麪粉嚟誓願啊，打發功夫還鬼完
噉咪叫坐喺度行乜你哋以為用個荷包對眼係盲嘎？
乜你哋以為我河馬對眼係盲㗎？
河馬？
你係咪逐個月餅同我計啊家吓？
喂，十幾年賓主我以心為心咋
我諗住你仇人阿雄佢搞月餅
你又搞月餅
我梗係同你捻到盡做好佢㗎啦
無謂衰畀人睇吖嘛
哦，好
要快𠹻咪用乜嘢唧？
肥啲肥嚟一個，肥啲肥嚟又一個
要攞出嚟見人𠺢嘛，要食得落肚先得𠿪
嗱，老實講啊
你要我噉樣做餅啊
我過唔到自己個關㗎
我頭先喺後巷啊
食咗一個你整嘅餅
個皮串幾厚，個黃係散嘅
你咁大帶個入嚟啊
何媽就教你
係要攞個心出嚟啲餅先至會整得好㗎
我而家問你個心去咗邊？
去咗揾阿雄，噱高啲價錢
睇下點樣可以摳多啲錢
何媽有冇講錯啊？
河馬，你哋唔使再講喇
你哋整啲噉樣嘅餅
河馬根本就唔會攞出去賣嘅
我家好月圓老餅家亦都唔歡迎你哋啲噉嘅人喺度嘈
我怕咩走啊？
我噚日應承你啊
你嗰個真係貪你家小人公呀？
計税咁多咋
我為你好咋
人哋做咗月餅會㗎，我走咗啊
你交咩畀人嗱？
交手指畀人嗱？
講幾個難聽嘅算數呀？
人哋拆你招牌恥死你啊
你老竇啊，幾廿歲人啊
親眼睇住自己間餅舖冧檔啊
真係濕頭繳眼淚啊
多謝你關心啊
我預咗我今年係冇月餅交畀人
我會畫荷包，買全香港最靚最貴嘅月餅
逐家逐户我去還返畀人，我會鞠躬道歉
話畀佢哋聽對唔住
我以後都唔會再搞月餅㗎喇，我又睇下
有邊位街坊會恥死我
我更加唔相信我會腍，我唔搞月餅
我可以搞棋子餅芝麻餅，江蘇餅
我硬係唔信我會腍，你…
而家即刻出鋪面
我計返晒啲人工畀你哋
唔該你哋即刻扯啊
仲有
攞埋啲64個爛餅
請
走
何媽，真係唔好意思啊
唔緊要，我知道唔關你哋事嘅
不過今年我都唔搞月餅㗎喇
我會計埋啲人工畀你哋喇
嗰類人工唔好計啦，傻啦
你哋真係幫過我手𠺢嘛
人工一定計清楚嘅
邊個啊？
邊數抽？
點解你喺度𠸏？
我嚟攞返我之前送畀你嗰張玉麥卡囖
我費事你周圍搶我啊
你話攞我送畀你啲嘢嚟換就係呢個果腩呀？
廿幾年都咁新鮮
激都過你個樣喎
我費事睬你啊，我自己上去探媽媽
喂
我記得嗰陣時呢，喂…
我返嚟喇
龍哥，係，你哋過帶咗邊個返嚟？
管家仔，你女朋友呀？
我哋唔係啊，管家仔
你女朋友識手語嘎？
亂噏啦
你哋個個都識佢㗎睇落又好似好面善噉喎
邊個嚟咗啊？
何媽
你唔明得我啊？
我認得你
我咪就係家好月圓慶中秋嗰個伊宋秋囖
即係狐狸精個女
個缸咪晒衣囖
葡萄牙返嚟嗰個啊，講嘢噉㗎
唔使理佢
呢邊坐吖，過嚟吖
過嚟吖，你唔係去咗英國讀書𠸏？
畢業嗱？
而家出嚟做嘢嗱？
佢讀醫㗎
考埋個士呢，喺香港做醫生㗎喇
紅粉醫生啊，嘩，將來追佢嘅男仔排隊
排到出尖沙咀啊
成功喇，唔好笑我啦，我哋唔笑你都得
今晚留喺度食晚飯囖，舅媽
我留喺度食飯冇問題，嗯
不過呢
我有啲唔開心啊，我食咗會背脊骨落
做咩事唔開心啊？
有咩唔開心，講畀公公聽
話明係家好月圓慶中秋𠺢嘛
家好月圓慶中秋都有得sponsor何媽種牙
係得阿秋冇
我覺得好開好唔開心啊，哎吔
你個八卦仔吖，何媽整牙啫
周圍去講
使唔使買埋報紙啊？
秋呀，你都未做嘢
冇咁客氣啦
噉喇，你sponsor何媽洗牙
睇下個樣
佢完全好似細個嗰陣一樣
一嬲起上嚟個嘴啊，扁住扁㗎
好喇…你sponsor何媽洗兩次牙吖，哎吔
何媽
你咪畀佢sponsor囖
好喇…
不過噉喎，sponsor半隻得喇
真係乖女，真係乖婆
係sponsor呢
就sponsor多啲
成棚牙都應該啦
你阿媽揾咗我哋咁多錢
Sam，唔好講啲噉嘅嘢啦
大家知唔知道？
我呢世人啊，有一個願望
咩願望啊？
我哋年年啊
都要等到8月16先至可以躺埋食一餐飯
我真係希望
家好月圓慶中秋，家埋喺河裏八聲聚寶
喺8月15正日啊，大家陪我食一餐飯
我哋係中國人嚟𠺢嘛，最緊要啊
中秋節嘅日，大家團圓喺埋一齊啊
係咪啊？
我都有個願望啊，就係攞支地拖啊
拍僵噉拍嗰個負心郎，拍到佢甩頭甩髻
你冇搞錯啊
無釐搭紗噉你都講起呢個負心郎𠸏？
呢個負心郎喺葡萄牙啊
我唔係講我個負心郎啊
我係講阿謝個負心郎，佢個哎吔老竇啊
我頭先落街啊
周街人喺度買月餅喎啲月餅生意本來係我哋𠺢嘛
嗰個噉嘅死人負心郎
一句唔該嚟唱晒去，好心啦，Sir
唔好成日話啲陳年舊事出嚟講啦
Sir，講少句啦
好，食飯，開開心心食餐飯啦
噉樣畀人搶嘢法，點開心唧？
唔食喇，去做個mask好過
好啊…
磨埋沙𠻹吖
唔使跟住出嚟㗎
喂
佢用你啲嘢定用我啲啊？
係我啲中藥面膜啊
食飯喇，你呢？食飯喇
媽媽啊，我有啲嘢想嗌你㗎
年年呢，我哋五個孫
8月15都同你食飯㗎
噉阿公公就食8月16啦
不如今年畀我哋食8月15啦
得唔得啊？
唔怪姐呢兩日咁好啦
晨早留留陪我耍太極，原來有條件嘅
唔係條件
係要求啫
有要求，嫲嫲就要應承你㗎嗱？
喂，嫲嫲
好啦，你咁好人，好啦
公公八廿幾歲人喇，呢個佢心願嚟㗎
好啦…
我梗有個心願喇
我要你日日嚟陪嫲嫲耍太極
你又唔應承？
得…我有時間即刻嚟陪你吖，嚟啦…
好啦
我考慮下先啦
係啊，你話畀個女人聽啊
叫佢請多兩個人幫手啦
有乜理由要我呢個靚仔乖孫去送貨㗎唧？
麻麻郁，痛到死喇
好好，我返去即刻講嗄
我…我未必應承㗎，我要…
慢慢考慮下先，得…
慢慢考慮
唔好意思啊
總之下次呢，我送多幾張餅卡畀你
拜拜
早啊
你不如呢，過去河灣嗰度
叫佢哋換咗家好園園嗰個招牌去啦
點解？
王太幫我哋買好多餅card㗎
佢叫佢阿媽去攞餅
佢阿媽唔知頭唔知路就去咗春秧街嗰邊攞
春秧街嗰邊又話唔係
叫佢返我哋舖頭攞，乜行到電車路呢
就跣咗喺度，好彩冇乜事咋，表哥呀？
叫嗰邊啦，換換個名去啦
我哋每年啊，成千萬廣告㗎喎
我哋叫交月園，佢哋叫交月園喎
人哋啊，以為佢間鴨執舖係我哋分舖啊
噉咪係囖
算啦
佢嗰邊啲細路又係我自己親生骨肉
就算睇咗我哋啲廣告去咗佢間餅舖買餅都冇所謂啦
表哥
佢哋細細個呢，阿表嫂幫佢哋啊
當名義佢哋啦
我而家大過晒㗎喇，個個牛高馬大
出嚟學下點打理舖頭吖嘛
諗住成世至呢邊咩？
仲有喎
佢間舖頭呢，50年不變㗎，烏燈黑火
影響晒我哋煙味住吖嘛
噉又係
呢件事都係由其次啊，有件事呢
我好擔心㗎，佢哋嗰啲餅呢
唔似得我哋噉㗎喎，佢又冇獨立包裝吖
又冇真空處理吖，唔好話多吖
有一個人客食得唔舒服
走去報館嗰度投訴，噉你死得啦
做幾多廣告都冇鬼用啊，噉又係
不過都要諗諗點開口得𠿪
如果你難開口呢
叫阿表叔公同阿姨婆陪你去，總言之
要的起心肝
搞好呢件事，我要出去
記住喇吓
拜拜…
阿奶
你出街呀？
係啊，我約咗人喇
拜拜…
阿媽
神韻團返嚟嗱？
係啊
係啊，祖阿
閉嬸呢，我應承咗豬太啊
上去佢隻郵艇度賞月喇，閉嬸嗰日呢
叫嗰班細路過嗰邊食啦
我哋嗰餐過咗節幾時食都好啦吓
我去沖涼喇
乜解構𠸏？
往年大節好緊張呢餐飯㗎喎，係咯
仲叫我卡佢哋過嗰邊食飯𠻹
喂
阿月，去邊啊？
我啲護膚品呢，用晒喇
我去入返啲貨啊，不過呢，你記住啊
千祈唔好話畀紗衣知啊，OK拜拜
何媽，我出去先啊，阿月呀
你唔好出去喇
你哋Zoe話想嚟坐下喎
Zoe話想嚟？
佢想嚟做咩啊？
嗰個賤格佬上嚟呀？
啱嘞
我入去廁所攞定個地拖啊
我唔怕驚噉嚇佢，就同佢玩下閪
你唔好周知無日嘈喧巴閉啦
畀佢哋幾仔爺傾下偈啦，幾仔爺？
管家仔啊，你出去認隻生枝狗做老竇
都唔好認個噉嘅衰人做老竇啊
阿Sa呀，你唔好咁過太啦
我點過太啊？
我餵你咋，姐，你噉都忍得
真係過太喇，你變態𠻹啊，細姨
你去邊啊？
我去廁所啊，你唔係真係去攞地拖𠻺嗎？
我去小個便啊
你阿媽忍得，我唔忍得啊
你哋幾個執下間屋啦
唔好畀你阿叔伯見到你哋咁冇首尾喇
真係唔嬲啊，阿肖啊
諗住返嚟香港只要間餅舖𠺢嘛
一句唔該就搶晒我哋啲月餅生意
死賤格老啊，真係越諗越嬲啊
點解道門開唔到𠸏？
喂，阿爺啊，你做咩喺外面鎖住我啊？
阿Sa
你做乜嘢咁嘈啊？
你哋做咩鎖住我唧？
邊個鎖住你唧？
呢度廁所門係壞壞地㗎
管家仔啊快啲去攞個鑰匙開咗佢啦
搞到你哋住埋啲噉嘅衰屋
連到廁所門都衰過人㗎
等你哋仲搞唔搞掂啊？
真係吖，韞住都咁多嘢講𠸏？
你哋廁所啊，都打嚟喇
使唔使驚啊？
何媽喺大廳
哎吔，死喇
點解今次道門五毫紙都開唔到㗎呢？
係囖，噉點啊？
冇理由㗎
唔緊要…
阿月啊
你快啲落街去揾個開鎖佬嚟開返道門啦
係啊，乜咁麻鬼煩㗎？
唔緊要啦，你喺入便做個mask
一陣間道門就開返㗎喇，哎吔
你唔知乜鬼嘢屋嚟㗎，啲屎，唔係喇，你一…
快啲啦
何媽，你好古惑啊
阿慶，祖嫲
祖嫲
坐埋吖
不過唔好出嚟坐下吖
冇，我見到就快過中秋喇，噉啊
攞兩盒餅嚟
喂
係咪個賤格佬嚟咗啊？
乜裏便咁嘈啊？
邊個賤格佬啊？
阿Sa返咗嚟
係啊，佢…
最近就練緊話劇噉念對白，係咩？
連咩話劇啲對白咁激𠸏？
好似係…
新版陳世美啊
阿Sa呢，做佢老婆秦香蓮啊
佢咪成日要鬧下陳世美，誒…
賤格佬啊…
噉囖，你噉嘅年紀做秦香蓮啊
阿豪啊，其實今日嚟呢
我講個好消息你聽
往年中秋，阿你哋係食8月16
噉年年係噉，我覺得都唔係好妥𠸏
今年我偆掂阿媽喇，嗱
我哋食8月16，你哋食正日
噉我八實食得開心啦，講真嘎？
我哋可以食正日嗱？
公公開心死喇，食…
食起我死人頭啊，食咗都係背脊骨落啊
仲唔快啲揾開鎖佬？
喂，佢話排緊陳世美
忽然間講到開鎖佬𠸏，會？
佢好投入嘅
佢而家係念緊陳世美嗰啲台詞啊
陳世美呢，畀阿包公捉咗啊
噉咪想偷偷地揾個開鎖佬嚟開條鐵鏈啊
祖嫲，你真係曳掂嫲嫲畀我哋食淨日呀？
係啊
曳到我牙血都出埋啊
後來要出動到你阿紅姨幫手先曳得掂啊
係你嫲嫲，你咪唔知吖
阿可吖
其實今日揾你呢
仲有小事情同你商量𠸏
你可唔可以揾人呢，搞搞個招牌
改改個名𠺢嘛？
點解啊？
你哋嗰邊就叫家好月圓
噉我哋又叫家好月圓，噉嗰啲人客呢
就搞到撈撈亂
噉咪以為你哋係我哋嘅分店囖
係喇…
係阿雄嘅意思呀？
唔係…
我自己諗㗎啫
其實搞返掂佢冇咩唔好㗎，係咪啊？
早嗰輪啊
有個阿婆攞住我哋公司啲餅卡
就走到去你哋嘅舖頭度攞餅
你哋舖頭又話唔係
叫佢嚟返我哋舖頭度攞餅
行行嗰啲電車路咪跣親囖
跣斷條頸骨，而家仲住醫院，喂
呢件事啊，我心鬼咁唔安樂啊
阿姐啊，你唔好聽佢自㗎老昆啊，改名？
改佢個死人頭啊
衰你仲死人，嘩，噉搞到叭叭聲啊吓
包公拍天堂木，下哇？
好似拆樓噉樣喎，阿祖啊
阿伯四幾年落嚟香港
喺樓梯底開鋪已經係叫做家好月圓
後尾你話晒我哋啲伙記搶晒我哋嘅生意
仲用埋我哋嘅招牌
都算呀？
你而家仲要我哋改名？
阿爸成80歲人㗎喇
你唔好攞個鋅再鋅多嘅個心一次啦
好唔好啊？
你千祈唔好誤會
咩攞個鋅唧？
我無啦啦做乜攞個鋅鋅你阿爸唧又會？
改咗對大家做生意都好吒嘛
冇理由要我哋改𠿪
我哋咁大間舖咁多分店
你哋舖頭仔改個名幾咁容易啫
當親戚又好，當朋友好，乜都好嘞
你就算用幾個仔女個名做舖頭名都得
好遠都得，好慶都得㗎
阿祖伯
而家我個心就真係好慶喇，好心痛𠻹啊
做乜用噉嘅態度同祖伯講嘢啊？
你哋同我講咁多做乜嘢啊？
做人嘅要有來往至得嘅
我挨到口水都幹晒啊
先係挨到畀你哋食正日啊
你幫我做返少少事都唔得？
阿祖伯
你講起真係get get地㗎喎
你唔好擘大眼講大話啦
嫲嫲應酬我哋8月15食飯
係我陪佢耍太極挨返嚟㗎，唔係你啊
你唔明㗎喇，咩唔明唧？
我話你唔明就唔明，如果你明白事理嘅
點解會用啲噉嘅態度同祖爸講嘢？
冇大冇細，冇嚟尊重
我哋應承個河馬一定要尊重你
但係我頭先噉樣講嘢唔係唔尊重吖
我只係講返個事實出嚟吒嘛，你把口冇
但係你個心有
你啲body language話畀我聽你係唔尊重我
我哋大人喺度商量事情幾時輪到啲細路插嘴啊？好喇…
我咩都唔講喇
傻啊
咁少少事你都唔可以幫下我？
做人冇咁固執吖，一人讓一步吖嘛
嗱，噉啦…
我揾個師兄…
使怕你喇，仲使你講？
同你爭嗰個鋪面？
同你飲一杯水都唔得啊，喂…
你嚟真呀？
喂…你真嚟啊？喂…
喂…
哎吔，我以為你仲要上一路打陳世美噉…
喂，你嚟真呀？
喂…
真嚟啊？喂…
哎吔
我仲有眼鏡，唔怪得我啊嗱
怪我唔做得長兩年啊，你死啊，哎吔
得喇吓，哎吔，嗱你…
哎吔，嗱你…
唔怪得我啊，死啦，唔怪得我啊，唔怪
喂
嗰班咩人嚟㗎？
真係生返嚟嘅，阿祖呀
你以後唔好帶我嚟呢度啊
尤其是嗰個噉嘅阿Sir啊
好似隻癲雞出籠噉樣撲過嚟
真發雞瘟啊吓
發雞瘟呀？唔叫發雞毛喎，好正，要佢嘔埋嚟喎
搞到眼水飆埋
阿祖呀，你個眼睛爛鬼晒喇，唔好戴啦
哎吔，成千度近視啊
唔戴變到盲公㗎喇，噉去配個過先咯
喂，阿豪呀，係咪睇我死得未啊？
喂，你係咪㗎？
大人大姐講咗就算㗎喇嗱，噉
如果真係嘅呢
我啊保證8月十五六個仔女一齊返嚟陪阿爸食飯
阿卡過幾日返㗎喇，阿賢都係，吓？
嗱，噉咪係噉話啦，表哥呀
嗰隻肥嘢講乜嘢啊？
佢話而家又肯換招牌喇喎
佢兩姊妹吖，真發雞瘟嘅，阿姐啊
我頭先同你拍緊噉拍個賤格佬
冇拍你吖
點解你會無啦啦癲咗㗎？
一餐飯就換咗個金漆招牌
嗰餐咩飯嚟㗎？
食龍肉呀？
我媽都唔明喎
點解我咁委屈自己啊？
係囖，何媽，點解你要噉做啊？
係喇，何媽，我都唔明啊，你睇吖
班細路都唔幫你喇
一係呢，你就真係癲咗，一係呢
你就仲掛住個衰佬舊情復熾
何媽冇錯㗎
唔信一陣間公公返嚟嘅時候
你哋一齊問下佢吖
話畀佢聽我哋今年中秋節呢
可以喺8月15正日
家好月圓慶中秋，一齊陪佢食團圓飯
你睇下佢會開心成點吖
佢實會開心到咔咔笑啫
雖然個招牌拆落嚟
我個心都會有啲委屈㗎
如果畀阿爸知道你要改佢嘅招牌呀
佢唔係咔咔聲啊
佢係嘩嘩…喊到收唔到聲啊
噉有陣間你咪問下佢囖睇下佢係鍾意食嗰餐團圓飯多啲
定係鍾意個招牌多啲囖
呢，你班仔女個公公返嚟喇
阿爸啊，快啲坐低啦
我驚你一動逛噉暈低啊
你班孫仔啊，話有嘢要同你講啊
公公呀
我哋今年8月15
有得喺正日食團圓飯啊
今年可以做8月15正日呀？
係啊，嘩，我暈啊
坐先啦，有條件㗎
佢哋話要改你哋嘅招牌啊
招牌咪有個改到夠囖
噉…阿卡、阿忠、阿元佢哋全部都嚟
梗係啦，家好月圓慶中秋
加埋個河馬呢，就百星聚寶
一齊同你食啊
阿秋都嚟埋
係啊
管家仔會約埋佢嚟㗎
噉真係開心死我喇
好嘛？
佢講真聲都咔咔聲啊
大捷，做晒喇噃
媽，姨媽
咩事啊？
流晒眼淚噉，睇啲咩戲咁感人唧？
同我打電話畀嗰邊啊，話畀佢哋知
我班孫仔8月15
唔會去佢哋嗰度慶團圓㗎喇，點解唧？
我同你約咗去朱太佢哋
打麻雀遊船河賞月㗎噃
就算啊
8月15我唔同班孫仔慶中秋啊
都唔會畀佢哋過去㗎，你哋去打電話啦
姨媽，嗱，講好咗㗎喇噃，佢哋換招牌
我哋畀佢哋8月15食飯
唔畀我都話唔畀喇
想歡歡喜喜
但清楚這道理
風光怎麼會沒了期？
危難裏
我會陪着你
或是如同做戲
去到最尾會各自飛
在變幻時候跟風勢利
在抉擇時候只好勢利
誰想講骨氣
最先必須有一些儲備